# 简化你的程序员简历以脱颖而出并获得面试的 4 个专家提示

> 原文：<https://simpleprogrammer.com/simplify-programmers-resume/>

![simplifying programmers resume](img/a24eccd84d334ae7e4651f0580800320.png)

Programmer resumes are often ineffective because they're too long, filled with too much jargon, or just plain dull.

拥有一份鹤立鸡群的简历是打开你大门的关键。

如果你想让你的简历吸引潜在雇主的注意，你需要简化它，清楚地表明为什么你是最佳候选人。

但是，即使在“候选人市场”中，获得一份编程工作的面试仍然不是一件容易的事。如今的就业市场对[程序员的高需求已经不是什么秘密了，尤其是在大辞职之后。](https://betterprogramming.pub/if-software-engineering-is-in-demand-why-is-it-so-hard-to-get-a-software-engineering-job-c043a964e463)

在这样一个复杂的学科中，简历是你的销售卖点，而不是你整个职业生涯每一个细节的读书报告。虽然在你的简历中有许多最佳实践可以遵循，但是专注于简单性将会解决许多程序员最常犯的错误。

通过简化程序员简历中的复杂内容，你将[开始获得更多的面试机会](https://www.amazon.com/gp/product/098478280X/ref=as_li_tl?ie=UTF8&camp=1789&creative=390957&creativeASIN=098478280X&linkCode=as2&tag=makithecompsi-20&linkId=PPVAMLLSJHP56DJY)。以下四个建议将帮助你写一份脱颖而出的简历。

## 简化你的行话

包含招聘信息中要求的[语言、环境和其他技术术语是绝对必要的。这是招聘人员看到你具备他们所寻找的关键资格的唯一方式。](https://simpleprogrammer.com/popular-app-development-languages-2022/)

然而，如果你不努力把这些术语自然地融入你的简历，你的成就很容易淹没在术语的海洋中。我见过太多的编程简历都是 4-5 行的连续句子，充斥着术语，让人无法理解它们的真正含义！

记住，你的第一个简历读者是招聘人员——在第一阶段不一定是另一个程序员。虽然招聘人员会熟悉你工作中使用的术语，但他们不会有你那么深的技术知识。因此，在不牺牲你的技能、经验和成就等关键信息的情况下，尽可能简化你的行话。

你的技术术语和行话应该总是在具体成就的背景下。要做到这一点，你需要关注你如何熟练地使用特定的语言、框架等。为您的组织迎接挑战或解决问题，而不仅仅是命名技术来声称您知道它如何工作。

证明你的有形影响和你为公司所做的贡献是说服招聘经理选择你的原因。(别忘了你的[软技能](https://simpleprogrammer.com/soft-skills-developers-growing-career/)也是让你脱颖而出的重要因素！)

简而言之，如果你包含太多没有上下文的行话，你就有混淆或疏远你的听众的风险。这不仅会让你的简历难以阅读，还会让你看起来像是在试图用大量高级术语而不是你的实际技能和影响力来打动他们。

### 寻找正确单词的工具

如果不使用大量的专业术语，你很难解释你的成就，那么试着使用同义词词典来查找普通的单词和短语，这对于非专业读者来说更容易理解。

你可以使用的另一个工具是谷歌的 Ngram 浏览器。此工具可让您查看某些单词和短语在书籍、文章和其他出版物中的使用频率。这可以帮助你找到更常见或更清晰的术语的替代品。

最后，记住你申请的职位应该是你使用词汇的最终指南。如果一个术语出现在招聘启事中，在你的简历中使用它，并简化它周围的语言。

## 分类您的技能部分

当谈到你的技能部分——简历中的一个重要组成部分——少可以多。只包括与特定工作最相关的技能。就像行话一样，正如我在上一节提到的，包括大量的技能清单不会让你看起来印象深刻，只会让你的简历更难阅读！

即使剔除了这一部分，大多数程序员仍然比其他职业有更多的技术技能可以列举。不要把大量的单词堆在页面上，试着把你的技能分成不同的部分，这样更容易浏览。

例如，您可能希望创建一个“技术技能”部分和另一个“人际交往技能”部分或者你可以将你的技术技能按类别分组，比如编程语言、环境、项目管理工具、云计算工具等等。

关键是让你的技能部分易于阅读——或者更准确地说，略读。这将有助于潜在雇主快速识别出你具备该工作最关键技能的资格，也将使你的简历读起来更有乐趣。

## 强调项目成就

当涉及到你的工作经验时，总是要提供关于项目的细节。但是关注成就而不是细节。

正如我上面提到的，是你提供的技能，而不仅仅是你的原始知识，会让你比其他程序员更容易被录用。最终，雇主希望在你的简历上看到你是如何帮助公司赚钱的。

为此，科技招聘人员总是希望看到你参与过的具体项目，无论是工作、实习还是代码营——但你需要简洁地描述它们。也就是说，关注技能、挑战和结果，而不是项目整个生命周期中每一步的详细描述。

冗长的描述浪费招聘人员的时间，会让他们错过你经历中的重要部分；给他们他们想看的。

如果你在强调你的成就上有困难，试着按照 **VCR** 规则来组织你的要点:**动词，贡献，结果**。这里有一个例子:

*合成了 10 个不同的数据库，集成了 CRM 和各种支付系统，创建了一个数据库应用程序，用于全球呼叫中心，以更快地处理机票*

*   **主动动词**:“合成的”
*   **贡献/使用的技能**:“10 个不同的数据库，集成了一个 CRM 和各种支付系统，创建了一个用于全球呼叫中心的数据库应用程序”。
*   **取得的结果**:“更快地处理门票”

## 保持你的简历在两页以内

![simplifying programmers resume](img/40d7f060ac23b22fa6fdab6de4c5c9f2.png)

One of the most common mistakes I’ve seen on programmers’ resumes is that they’re too long. In almost all cases, two pages will be enough to cover your experiences—and if you’re early in your career, one page may be all you need.

要记住的一个重要因素是，对于你申请的职位，招聘人员至少有几十份，可能几百份其他简历要看，所以很多招聘人员不会看第二页。他们只是没有时间，如果第二页还没有给他们留下深刻印象，他们会合理地得出结论，没有什么重要的事情足以改变他们的想法。

不管你认为你的工作有多复杂，或者你有多少经验，潜在雇主都不想费力地阅读一页页的信息——他们只想看到重点。所以只包括最相关的内容，删掉不相关的内容。

### 提示和技巧

仔细分析招聘启事找出对每个特定职位和公司来说最重要的是什么，然后在你的简历上编辑每个职位以突出这一点。一般来说，根据时间的长短，每个位置尽量保持在 3-6 个要点以内，每个要点不超过 2 行，最多 3 行。(如果你正在超越这些限制，回到技巧 3，简化你的语言。)

这也意味着，如果你有丰富的经验，只关注你职业生涯的最后 10-15 年，如果你还在职业生涯的早期，缩短你的教育或最不相关的实习的细节。

如果你不确定如何浓缩这些信息，或者你是否真的需要两页纸，看看这个流程图作为起点。

## 写一份出色的简历

你进入这个领域可能是因为你听说公司愿意花大价钱雇佣一个和你一样会编程的人。现在，每个人都在寻找优秀的程序员

但是仅仅因为你的技能很受欢迎并不意味着很容易得到面试，更不用说工作了。每个空缺职位都有数百名合格的申请者申请，所以你的经历并不能说明一切——你必须努力让自己的影响力和成就脱颖而出。

如果你想让你的程序员简历脱颖而出，遵循我在这篇文章中给你的建议:不要用太多的行话，将你的技能部分分类以便于浏览，总是详细描述你的项目并重点关注成就，根据你的相关经验水平将简历保持在一页或两页。

遵循这些简单的建议，你可以确保你的程序员简历干净、简单，并且吸引潜在雇主的眼球！